#HTTP响应码

###1XX(通知):
    仅在与HTTP服务器沟通时使用
        100:      这是对HTTP LBYL（look-before-you-leap）请求的一个可能的响应。
                  该响应代码表明：客户端应重新发送初始请求，并在请求中附上第一次请求时未提供的（可能很大或者包含敏感信息的）表示。
                  客户端这次发送的请求不会被拒绝。
        101:      通知服务器它想改用除HTTP协议之外的其他协议时，客户端将获得此响应代码
  
###2XX(成功):
        200:      它表示服务器成功执行了客户端所请求的动作
        201:      服务器依照客户端的请求创建了一个新资源
        202:      客户端的请求无法或将不被实时处理。请求稍后会被处理。(若一个请求触发了一个异步操作，或者一个需要现实世界参与的动作，或者一个需要很长时间才能完成且没必要让Web客户端一直等待的动作时，这个相应代码是一个合适的选择。)
        203:      这个响应代码跟200一样，只不过服务器想让客户端知道，有些响应报头并非来自该服务器--他们可能是从客户端先前发送的一个请求里复制的，或者从第三方得到的。
        204:      若服务器拒绝对PUT、POST或者DELETE请求返回任何状态信息或表示，那么通常采用此响应代码。服务器也可以对GET请求返回此响应代码，这表明“客户端请求的资源存在，但其表示是空的”。
        205:      表明客户端应重置数据源的视图或数据结构。
        206:      部分GET请求常用于大型二进制文件的断点续传。
        
###3XX(重定向):
        300:      若被请求的资源在服务器端存在多个表示，而服务器不知道客户端想要的是哪一个表示时，发送这个响应代码。
        301:      服务器知道客户端试图访问的是哪个资源，但它不喜欢客户端用当前URI来请求该资源。它希望客户端记住另一个URI，并在今后的请求中使用那个新的URI。你可以通过这个响应代码来防止由于URI变更而导致老URI失效。
        302:      它的不同之处在于当服务器为客户端的PUT，POST或者DELETE请求返回302响应代码时，客户端要怎么做。
        303:      请求已经被处理，但服务器不是直接返回一个响应文档，而是返回一个响应文档的URI。 
        304:      响应实体主体都必须为空。但204用于没有主体数据的情况，而304用于有主体数据，但客户端已拥有该数据，没必要重复发送的情况。
        305:      这个响应代码用于告诉客户端它需要再发一次请求，但这次要通过一个HTTP代理发送，而不是直接发送给服务器。
        307:      请求还没有被处理，因为所请求的资源不在本地：它在另一个URI处。客户端应该向那个URI重新发送请求。
  
###4XX(客户端错误):
    这些响应代码表明客户端出现错误。
        400:      这是一个通用的客户端错误状态，当其他4XX响应代码不适用时，就采用400。此响应代码通常用于“服务器收到客户端通过PUT或者POST请求提交的表示，表示的格式正确，但服务器不懂它什么意思”的情况。
        401:      客户端试图对一个受保护的资源进行操作，却又没有提供正确的认证证书。
        403:      客户端请求的结构正确，但是服务器不想处理它。
        404:      404表明服务器无法把客户端请求的URI转换为一个资源。
        405:      客户端试图使用一个本资源不支持的HTTP方法。
        406:      当客户端对表示有太多要求，以至于服务器无法提供满足要求的表示，服务器可以发送这个响应代码。
        407:      只有HTTP代理会发送这个响应代码。
        408:      假如HTTP客户端与服务器建立链接后，却不发送任何请求（或从不发送表明请求结束的空白行），那么服务器最终应该发送一个408响应代码，并关闭此连接。
        409:      你请求的操作会导致服务器的资源处于一种不可能或不一致的状态。
        410:      这个响应代码跟404类似，但它提供的有用信息更多一些。这个响应代码用于服务器知道被请求的URI过去曾指向一个资源，但该资源现在不存在了的情况。
        411:      若HTTP请求包含表示，它应该把Content-Length请求报头的值设为该表示的长度（以字节为单位）。
        412:      客户端在请求报头里指定一些前提条件，并要求服务器只有在满足一定条件的情况下才能处理本请求。
        413:      这个响应代码跟411类似，服务器可以用它来中断客户端的请求并关闭连接，而不需要等待请求完成。
        414:      HTTP标准并没有对URI长度作出官方限制，但大部分现有的web服务器都对URI长度有一个上限，而web服务可能也一样。
        415:      当客户端在发送表示时采用了一种服务器无法理解的媒体类型，服务器发送此响应代码。
        416:      当客户端所请求的字节范围超出表示的实际大小时，服务器发送此响应代码。
        417:      此响应代码跟100正好相反。当你用LBYL请求来考察服务器是否会接受你的表示时，如果服务器确认会接受你的表示，那么你将获得响应代码100，否则你将获得417。
        
###5XX(服务端错误):
        500:      这是一个通用的服务器错误响应。对于大多数web框架，如果在执行请求处理代码时遇到了异常，它们就发送此响应代码。
        501:      客户端试图使用一个服务器不支持的HTTP特性。
        502:      只有HTTP代理会发送这个响应代码。它表明代理方面出现问题，或者代理与上行服务器之间出现问题，而不是上行服务器本身有问题。
        503:      此响应代码表明HTTP服务器正常，只是下层web服务服务不能正常工作。
        504:      跟502类似，只有HTTP代理会发送此响应代码。此响应代码表明代理无法连接上行服务器。
        505:      当服务器不支持客户端试图使用的HTTP版本时发送此响应代码。
    